Я посмотрел свои заметки, и они мне не понравились. Те три дня, которые
я провел  на  предприятиях фирмы Ю  С. Роботе, я мог бы с таким же успехом
просидеть дома, изучая энциклопедию.
     Как мне сказали, Сьюзен Кэлвин родилась в 1982 году. Значит,  теперь ей
семьдесят пять. Это известно  каждому. Фирме Ю  С. Роботе энд Мекэникел Мэн
Корпорэишн тоже семьдесят пять лет. Именно в тот год, когда родилась доктор
Кэлвин, Лоуренс  Робертсби основал предприятие,  которое со  временем  стало
самым необыкновенным промышленным гигантом в истории  человечества. Но и это
тоже известно каждому.
     В двадцать лет  Сьюзен  Кэлвин  присутствовала  на  том  самом  занятии
семинара по психоматематике, когда доктор Альфред  Лэннинг из Ю. С. Роботс
продемонстрировал  первого  подвижного  робота,  обладавшего  голосом.  Этот
большой, неуклюжий, уродливый робот, от которого разило машинным маслом, был
предназначен для использования в проектировавшихся  рудниках на Меркурии. Но
он умел говорить, и говорить разумно.
     На этом  семинаре  Сьюзен не  выступала.  Она не  приняла участия  и  в
последовавших   за   ним   бурных   дискуссиях.   Мир   не   нравился   этой
малообщительной, бесцветной и неинтересной девушке с  каменным  выражением и
гипертрофированным интеллектом, и она сторонилась людей.
     Но слушая  и  наблюдая, она уже тогда почувствовала, как в ней холодным
пламенем загорается увлечение.
     В  2005  году  она  окончила  Колумбийский  университет  в поступила  в
аспирантуру по кибернетике.
